
<a name="common-info"></a>

Для разработчика система amoCRM представляет из себя реляционную базу данных. В системе есть основные и вспомогательные сущности, по сути таблицы данных, которые могут быть связаны друг с другом. Доступ к этим данным осуществляется через API. Ниже рассмотрим основные сущности системы.

#### Авторизация

Для доступа к данными системы, как через интерфейсы, так и через API, необходима авторизация под пользователем аккаунта. Вся работа через API также происходит с учетом прав доступа авторизованного пользователя в аккаунте. Все методы могут быть использованы только после [авторизации](https://amocrm.ru/developers/content/oauth/oauth).

#### Аккаунт

Через API вы можете получить необходимую информацию по аккаунту: название, ID, свойства, различные справочники.

Подробней можно узнать в разделе про [API данных аккаунта](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/account-info).

#### Пользователи аккаунта (права)

Через API вы можете получить данные о пользователях: имя, email, права пользователя.

Подробней можно узнать в разделе про [API пользователей аккаунта](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/users-api).

#### Контакт

Одна из основных сущностей системы. Состоит из предустановленного набора полей и дополнительных, создаваемых администратором аккаунта. Каждый контакт может участвовать в одной и более сделке или может быть вообще не связан ни с одной. Каждый контакт может быть прикреплен к одной компании.

E-mail контакта и телефон используются как уникальные идентификаторы в связке с другими системами. К примеру, именно по номеру телефона и email в контакт попадает информация о совершенных звонках, о e-mail-переписке.

Каждому контакту может быть задан ответственный для разграничения прав доступа между сотрудниками аккаунта.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/contacts-api) разделе документации.

#### Сделка

Одна из основных сущностей системы. Состоит из предустановленного набора полей и дополнительных, создаваемых администратором аккаунта. Каждая сделка может быть прикреплена к одному и более контакту или не прикреплена ни к одному. Каждая сделка может иметь только одну прикрепленную компанию.

Каждой сделке может быть задан ответственный для разграничения прав доступа между сотрудниками аккаунта.

Сделка обладает статусом, который обозначает положение сделки в жизненном цикле (бизнес-процесс). Он должен быть обязательно присвоен сделке. Список статусов может быть изменен в рамках аккаунта, кроме двух системных конечных статусов.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/leads-api) разделе документации.

#### Компания

Полностью аналогична сущности “контакт”. Состоит из предустановленного набора полей и дополнительных, создаваемых администратором аккаунта. Каждая компания может участвовать в одной и более сделке или может быть вообще не связана ни с одной.

E-mail и телефон используются как идентификаторы в связке с другими системами

Каждой компании может быть задан ответственный для разграничения прав доступа между сотрудниками аккаунта.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/companies-api) разделе документации.

#### Списки

Списки - раздел в аккаунте, содержащий в себе уже знакомые списки контактов и компаний, но позволяющий так-же создавать собственные каталоги, которые Вы можете добавлять в карточки сделок и покупателей. Функция доступна начиная с расширенного тарифа.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/catalogs-api) разделе документации.

#### Покупатель

Аналогичен сущности “сделка”. Состоит из предустановленного набора полей и дополнительных, создаваемых администратором аккаунта. Каждый покупатель может быть прикреплен к одному и более контакту или не прикреплен ни к одному. Каждый покупатель может иметь только одну прикрепленную компанию.

Каждому покупателю может быть задан ответственный для разграничения прав доступа между сотрудниками аккаунта.

Покупатель обладает статусом или сегментом, который обозначает положение покупателя в жизненном цикле (бизнес-процесс). Список статусов и сегментов может быть изменен в рамках аккаунта, кроме системных статусов и сегментов.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/customers-api) разделе документации.

#### Транзакция

Транзакция – это сущность которая описывает основные характеристики покупки (дата и сумма). Является дополнением для сущности покупателя.

#### Задача

Задача должна обязательно иметь ответственного и дату выполнения (число и время). Также задача может быть связана со сделкой или контактом, но не обязательно, она может быть не связана ни с каким объектом. Самой основной сущностью системы считается задачи, потому что они позволяют пользователям не забывать о ваших клиентах.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/tasks-api) разделе документации.

#### События и примечания

Примечания представляют возможность добавлять дополнительную структурированную или не структурированную информацию к контакту, компании, сделке или покупателю. Примечания бывают системные (звонки, СМС-сообщения и т.д.) и созданные пользователем (примечания, файлы). Примечания в карточках отображаются на ряду с задачами.

Примечания могут порождать события, также события могут быть созданы после действий пользователя и автоматизации (смена ответственного сущности)

Зачастую события и примечания создаются интеграциями для добавления дополнительной информации к сущности и при изменении данных.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/events-and-notes) разделе документации.

#### Дополнительные поля

Метод позволяет создать, изменять и удалять дополнительные поля в аккаунте.

Создание и удаление поля также возможно из интерфейса.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/custom-fields) разделе документации.

#### WebHooks

Каждый аккаунт в amoCRM имеет возможность сообщать о различных событиях стороннему веб-серверу. Вебхуки могут быть использованы для обновления информации о сделках в вашем магазине, отправки смс уведомлений или автоматизации ведения сделок. Каждый WebHook может быть настроен для определённой операции и событий. Администратор аккаунта может настроить хуки на странице **Настройки->Интеграции** или через API.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](https://amocrm.ru/developers/content/crm_platform/webhooks-api) разделе документации.

#### Цифровая воронка (Digital pipeline)

Цифровая воронка позволяет настроить выполнение различных действий и автоматически изменять этапы сделок при наступлении определенных событий.   
Настроить цифровую воронку может администратор аккаунта на странице сделок, нажав кнопку **Настроить** в правом верхнем углу.

#### Интеграции

Интеграция – это взаимодействие сторонней системы с amoCRM или расширение функционала amoCRM. Существует несколько видов интеграций: приватная, публичная, внешняя интеграции и отраслевое решение. Все интеграции могут получить набор ключей для работы с oAuth авторизацией и API amoCRM. Приватная, публичная интеграции и отраслевое решение могут содержать архив с JS кодом, который будет исполняться в интерфейсе amoCRM.

Включить интеграции может администратор аккаунта на странице **Настройки->Интеграции**. Либо подключить интеграцию может любой пользователь аккаунта в сторонней системе, которая интегрирована с amoCRM.

Администратор может видеть пользователей, чьи доступы есть у интеграции и может отозвать их. Также сам пользователь может отозвать доступы у интеграции в своём профиле.
<!-- Generated at Tue, 02 Mar 2021 14:45:14 +0000. amoCRM Documentation Generator -->